+++
title= "ସାମ୍ପ୍ରତିକ ପୋଷ୍ଟଗୁଡ଼ିକ"
sort_by = "date"
template = "section.html"
    
[extra]
header = {title = "ନମସ୍କାର 🙏🏼", img = "images/India_DP.webp", img_alt = "ସୌମେନ୍ଦ୍ର କୁମାର ସାହୁ"}
social_media_card = "images/India_DP.webp"
+++


ମୁଁ ହେଉଛନ୍ତି ଭାରତର ବେଙ୍ଗାଲୁରୁର ସଫ୍ଟୱେୟାର ଇଞ୍ଜିନିୟର ସୌମେନ୍ଦ୍ର କୁମାର ସାହୁ। ମୁଁ ବର୍ତ୍ତମାନ [ଫ୍ରେସ୍ୱାର୍କସ୍](https://www.freshworks.com/)ରେ ଲିଡ୍ ଏମଏଲଓପ୍ସ ଇଞ୍ଜିନିୟର ଭାବରେ କାମ କରୁଛି। ମୁଁ ପାର୍ଟ ଟାଇମ୍ ଏଆଇ ପରାମର୍ଶଦାତା ଭାବରେ ମଧ୍ୟ କ୍ଷୁଦ୍ର ସଂସ୍ଥାଗୁଡ଼ିକୁ ସହାୟତା କରୁଛି। ସଫ୍ଟୱେର ଇଞ୍ଜିନିୟରିଂ କ୍ଷେତ୍ରରେ ମୋର ୧୨+ ବର୍ଷର ଅଭିଜ୍ଞତା ରହିଛି। ମୁଁ ଜଣେ କୋବଲ୍ / ମେନ୍ଫ୍ରେମ୍ ଡେଭଲପର୍ ଭାବରେ ମୋ କ୍ୟାରିୟର ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲି। ଆପଣ ମୋର ରିଜୟୁମେ [ଏଠାରେ](@/resume.md) ପାଇପାରିବେ।

ମୁଁ ଅତ୍ୟାଧୁନିକ ଉପକରଣ ଏବଂ ଟେକ୍ନୋଲୋଜି ନିର୍ମାଣ ଏବଂ ଭାଙ୍ଗିବାକୁ ଭଲ ପାଏ | ମୁଁ ଓପନ୍ ସୋର୍ସ ସଫ୍ଟୱେୟାର୍ ପ୍ରତି ଉତ୍ସାହୀ। ଏହି କାରଣରୁ ମୁଁ ଏଲ୍ଏଲ୍ଏମ୍, ଆର୍ ଏଜି, ଡେଭ୍ ଓପ୍ସ, ଫୁଲ୍ ଷ୍ଟେକ୍ ଇଞ୍ଜିନିୟରିଂ, ନୋ କୋଡ୍ ଡେଭଲପମେଣ୍ଟ ଟୁଲ୍ସ, ଟେକ୍ନିକାଲ ରାଇଟିଂ, ବ୍ଲକ୍ଚେନ୍, କ୍ୱାଣ୍ଟମ୍ କମ୍ପ୍ୟୁଟିଂ, ଆଇଓଟି ଇତ୍ୟାଦିରେ ଅଭିଜ୍ଞତା ଆଣିପାରିଛି ।

ମୁଁ ଡାଟା ସାଇନ୍ସ ଆଣ୍ଡ ଇଞ୍ଜିନିୟରିଂରେ [ବିଟ୍ସ ପିଲାନି](https://www.bits-pilani.ac.in/) ରୁ M.Tech ରେ ସ୍ନାତକୋତ୍ତର ଲାଭ କରିଛି । ଯେଉଁଠାରେ ମୋର ଥିସିସ୍ ଏଲଏଲଏମ ଆଲାଇନମେଣ୍ଟ ଉପରେ ଥିଲା। ମୁଁ ଏଲଏଲଏମ ଫାଇନ-ଟ୍ୟୁନିଂ ଉପରେ ଏକ ଆଇଇଇଇ ପେପର ସହ-ଲେଖିଛି, ମୋର ଏକ ପେଟେଣ୍ଟ ବାକି ଅଛି ଏବଂ ମୁଁ ଅନେକ [ଓପନ-ସୋର୍ସ ପ୍ରୋଜେକ୍ଟ](@/projects/_index.md)ରେ ଯୋଗଦାନ କରିଛି।

ଯେତେବେଳେ ମୁଁ କାମ କରେନାହିଁ, ମୁଁ ଚେସ୍ ଖେଳିବାକୁ, ଚାଲିବାକୁ ଏବଂ ମୋର ଅନୁଭୂତି ବିଷୟରେ ଲେଖାଲେଖି କରିବାକୁ ପସନ୍ଦ କରେ।

ମୁଁ ଯେକୌଣସି ଉପାୟରେ ଲୋକଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବାକୁ ଭଲ ପାଏ। କ୍ୟାରିୟର, ପ୍ରୋଜେକ୍ଟ, ପୋର୍ଟଫୋଲିଓ ଇତ୍ୟାଦିରେ ଯଦି ଆପଣଙ୍କୁ କୌଣସି ସାହାଯ୍ୟ ଦରକାର ହୁଏ ତେବେ ଦୟାକରି ମୋ ସହ ଯୋଗାଯୋଗ କରନ୍ତୁ। ଉତ୍ସାହୀ ଓଡ଼ିଆ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନଙ୍କୁ ମୁଁ ବିନା ମୂଲ୍ୟରେ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଆସୁଛି।